shasha77 被中國央視主播專訪
面對面你的視頻記錄日常 傳遞善意
吸引了很多年輕人
你被稱為有為青年
你覺得這個稱呼準確嗎
能夠被大家這樣認可我
歡迎來到央視面對面
視頻記錄
Hiho 大家好 我是志祺
又回到我們今天不讀稿
這系列我就不會看稿
改用輕鬆聊聊的方式討論網紅圈 YouTube
或是網路上面的一些熱門話題
我們今天要討論的是
因為大概這半年來大家應該看過非常多
什麼貓貓狗狗的 AI 短影片
什麼切東西
揉麵什麼的
那就是有種
的感覺
對 我覺得有看到一些討論
他們是在說未來這些 AI 影片
可能會
所以我們就有點好奇
目前這些 AI 影片到底能夠帶來多少的影響
對 然後因為不只是創作者受影響
我覺得其實一般人也會
已經有一陣子了
Sora 2 推出之後
生成的影片真的我們覺得超級扯
很真
對 因為我們剛好在我們拍的這一天
Gemini 它又開始推出他們的新的模型
對 超級可怕
會有越來越多人擔心說
這種影片或是照片變得越來越真假難辨
然後這種假資訊會變得越來越嚴重
沒有錯
所以今天這集我們就要來討論一下
現在的 AI 影片到底有多少
然後有哪些類型最常看到
而這些技術有多強
我們會直接試用 Sora 2 給大家看
而且我們會結合專家說法
還有加上我們自己的觀察來討論看看
不過在開始今天討論之前
先讓我們進一段工商服務時間
好 我們就先來看看
AI 影片到現在到底有多多好了
就是我個人體感
當然是覺得說
今年滑到的比例變得高很多
我覺得目前市面上面到底有多少的 AI 影片
還沒有太確切的數據
這確實蠻難統計的
感覺數字會變化得非常非常地快
但是我們整理了幾種很熱門的 AI 短片
大致可以分成像是 ASMR 假訪談
動物類還有假劇情等等
這邊就給大家看一看
首先我們就一起來看看這個 AI 的 ASMR
對 它會直接做一個假的東西
然後因為它看起來很漂亮
而且很療癒
對 對 對
就真的很爽
而且我覺得它有達成
短影音它的一個重點
就是
因為它看起來太奇怪
就有點像是 MrBeast 說的紫犀牛
就你會忍不住多看個一次 兩次 三次
然後甚至搭配聲音也覺得這有點超現實
但它在
現實跟超假之間的那個中間
對 對 對
再來我們來看看假訪談的這種類型
這它們會生成兩個角色
然後進行一段非常無厘頭的對話
例如說第一個
這個我們可以來看看
AI 的記者採訪影片
你怎麼知道自己是 AI 的
我喝醉也會自動導航回家
我每個月都要自己更新系統
不然會當機
你看後面的文字
是對的
沒有 沒有
後面的文字會是假的
但我覺得它至少是中文字
對 對 看的時候感覺好像中文
但其實是假的
我覺得這個算是好分辨的
可是如果我們把這樣的東西
再套上更多的濾鏡
對
甚至是你把它做一點模糊 Blur
你就會覺得
好像
而且我真的覺得字這個東西
會是時間問題而已
沒錯
好 還有這個狗狗駕駛拒檢
我們也來看一下
你的駕照給我看一下
我是狗 沒有駕照
好爛
不好意思
等等
停車
這是夠瞎
對 對 沒錯
對 就整件事情就會讓你覺得
哇
我們來看看這個貓咪做菜
好 這就揉揉麵團
然後搭配療癒的感覺
這個好像就是之前大家在講說
老高在嘗試的那種東西
好怕牠切到手
你是貓派還是狗派(?)
都還好。
對
不行
最後一個我覺得是這種假劇情的
它是用 AI 改真實的影片
然後把人物替換成一些機器人這樣子
很瞎欸...
它是臺灣背景
是我錯了 是我錯了
真的是無所不用其極
前面這幾個例子都是這幾個月爆出來
超級多 超級紅
我就常常在 IG 上面不停地滑到
對 然後當然還會有一些那種超級多觀看
我們剛剛看的都還好
有幾種它可能是劇情沒有什麼邏輯
看到的時候會讓人很問號
但是莫名可能有個幾千萬觀看
我們來看第一個
這個有 9 千多萬觀看
這個 在幹嘛
這個也還好
但是你就不懂
對 對 是不懂
問題在於不懂
你也不是覺得它很荒謬還是什麼
而是不懂
這個就是你想要的世界嗎(?)
Google
像這種就是我也大概看過不少
這種就是雖然你很明顯知道
它就是一個 AI 做的
要嘛就是劇情很怪
要嘛就是完全
我也說不上來為什麼
你就會往下看
我覺得這些大概就是今年網路上面
超多的這種短影片
就反正
我覺得我可以分享一個我個人觀察
像我們前面講的那幾種大類
我其實覺得它一個很聰明一點是
對 就 ASMR 這些東西
然後街訪
然後短劇
但它在轉成 AI 之後
你很可以想像它就會非常好看
沒錯
而且很便宜
我覺得 AI 的影片會變那麼多
原因也很好想像
就是現在技術越來越成熟了
對 因為像 AI 模型提供商
現在我們除了有 Veo 3
我們有這個 Kling AI
我們有 Sora 等等工具
這個影片的生成能力是非常強的
這邊我覺得我想要跟大家特別講一下 Sora
因為它是 OpenAI 開發的生成式 AI 影片工具
在這邊我們可以看一下
就前陣子 Sora 有一個阿嬤餵熊的影片
它在網路上面瘋傳
你看它加上魚眼鏡頭
對
因為你就把原本人類覺得
這正常視覺範圍我們看到的東西
光影什麼東西都把它拿掉了
它就看起來超真
然後什麼監視器(鏡頭)之類的
對 對 對 對 對
我覺得像剛剛這些東西
所以就有外媒在討論這件事情
我看到很多那個他們拿山姆・奧特曼的影像
然後讓他去偷那個顯示卡(?)
到處去偷顯卡
然後再被監視器拍到
好 這邊我覺得
可以現場試用一下
來看看它到底多厲害
現在這個地方就是它的這個介面
我們這邊可以新增一個角色
然後我們就可以建立一個角色
讓它在影片裡面共同地出演
這樣就上傳了
超快
超級快
好 再來我們就可以來輸入指令
創造一些奇怪的影片(?)
來 這邊按加
我們要做一些你絕對不會做的事
好 我們來做
張志祺吃海鮮吃得很開心
吃海鮮跟生魚片大餐
還有沙拉
非常開心
看看到底會拋出什麼樣的東西
現在的prompt(提示詞)真的都超短
對 以前我們還要想
還要學會建一大堆的那個模板的
這個風格叫什麼
那個風格叫什麼
才 3 年
再 3 年到底會長怎麼樣
第一個已經有了
好噁 好像
生魚片大餐
這一盤超豐盛
鮭魚入口即化 超好吃
還有龍蝦 牡蠣 蝦子
每一口都鮮甜
清爽的沙拉
你懂為什麼它要加魚眼鏡頭了吧
就它加了之後
那個變形會看起來就是很合理
對 對 對 對 對
但是 Sora 2 還是有些限制
像是你不得生產這種侵犯智慧財產權
或是假冒公眾人物
然後未經同意使用其樣貌這種東西的內容
使用者是可以決定
自己的臉是否可以被二創的
如果你不同意
其他人就不可能夠拿你的臉去生成一些影片
像我們的企劃他之前有嘗試生成
志祺在中國央視報新聞的樣子
結果被判定違反生成的規則
我覺得這個東西可能就是因為
那個時候我還沒有把自己的臉弄出來
然後之後也沒有把這個肖像權開放給別人
說不定等一下就可以來試試看
我覺得這個只是 Sora 還有在自我限制
對 對
而且只要在競爭之下
最後大家就會把它打開
對 那個技術就是會達到
我就覺得最可怕
對我而言最有關係的是
政治人物或是明星講話
我已經有刷到一些了
然後他就可能他某個爭議事件
比如說什麼最近王子跟粿粿
對
然後他們就發布一個王子道歉
他講了什麼
太像真的了
我們再來產另外一個好了
shasha77 被中國央視主播專訪
好
看會長什麼
下一個也要好了
居然讓你產
我以為它會擋你
不會 不會
我這個是
我覺得這種真的是很可怕
我覺得現在等於說你錄音
或是那種什麼錄影證據
比如說監視器拍到
你都沒辦法相信了
已經來了
要不要看
好。
很像
面對面你的視頻記錄日常傳遞善意
吸引了很多年輕人
你被稱為有為青年
你覺得這個稱呼準確嗎
能夠被大家這樣認可我
歡迎來到央視面對面
你的視頻紀錄
那個笑容好像
好可怕
我們這個可不可以發一支 Short(?)
天啊 好可怕
能夠被大家這樣認可
真的是非常地開心
好可怕
講了那麼多這種好像有點好笑
或是娛樂的內容
就是我其實還是覺得應該回去講一下
這種 AI 影片它會有些爭議的地方
我覺得 AI 影片它蠻大的隱憂
當然還是假訊息跟錯誤資訊
快速擴散這些問題
因為目前短影音跟長影片
我們都有找到一些不同的案例
所以這邊可以讓我們來看看
這個短影音的案例
這邊就有一個 10 月美國堪薩斯
他們下起了一個巨大的冰雹
你看一下
它確實有它的真實感
但真的很瞎
真的有人信嗎
好 可能還是會有人
對 我覺得先不撇除掉
中間的這個大大的東西
它旁邊看起來的真實感很高
對
所以這個時候在
你今天是放空地在看短音的時候
你確實會懷疑這怎麼了
然後另外像這種染色的水果
這個我看不出破綻
坦白說
這個我真的看不出來
慘了
或是這個達美航空
這個看不出來
我覺得這個你沒有仔細看真的看不出來
對 誰在短影音的時候
你會很仔細地看
對
所以我覺得我們很簡單地看
就可以看到很多很多可能的問題
對
像剛剛這些東西其實是台灣事實查核中心
他們已經證實說這個是 AI 生成的假影像
我覺得有些相對還好查證
因為你可能可以去查一些
新聞媒體有沒有報導你就知道了
但反而是那種
這邊我想要給大家看看兩個長影片的頻道
就在查資料的時候
我看到 Threads 上面有不同的網友發文說
發現家裡面的長輩
在看一些自稱是醫師的 YouTube 頻道
結果點進去看內容覺得怪怪的
例如像這一個
像是這個就是陳志明醫師的頻道
他目前有超過 100 支跟糖尿病有關影片
我們可以來看一下
就是你看它的那個橫幅
它就有一個明顯的 AI 感
對
但我覺得你如果你看縮圖
我會看不出來
對
其實我是從它背景那邊推得出來
這種油光油光的
但縮圖就是看不出來
是吧
所以他就這樣子狂洗(影片)
然後洗一大堆
其實事實查核單位就是 MyGoPen
他們已經有證實說
像這個內容就已經被證實說
它的內容本身是有錯的
然後還有
大部分提到的研究都沒有明確的出處
我覺得可怕的是
就是他在講的是醫療
就是你真的很容易
對 像是之前我們訪那個牙醫師陳鉉
然後他就有說他覺得一個很大的困難就是
然後來質疑你
對 對 他來質疑
然後就想說
然後你還拿來質疑我
到底該怎麼辦
另外你看這個是一個智慧之泉的頻道
它一樣的問題
你看它超多
它 22.6 萬訂閱
超扯
80 幾部影片而已
對
因為醫療相關的事情
非常容易做出一些看起來很緊急
然後你一定需要注意
而且有衝突性的內容
一般人很難有那個專業知識
馬上看出說這個是假的
對 對 對 對 對 對
然後像這個
甚至他還在講詐騙相關的事情
這個很荒謬
他自稱他是什麼 20 年資安專家
對 對 對
就這個頻道裡面有很多醫生
什麼來自於神經內科 骨科
都當醫生幾十年之類
而且我覺得那個有趣的是
它觀看次數還蠻高的
就是在看熱門影片都有 80~90 萬
我覺得這個東西的危險是在於說
這裡面的這些自稱是醫生的人物
其實都是假的
他們可能會想說看完影片
醫生的話要聽
所以就隨手把這些內容
發到一個 Line 群組裡面
然後你就會看到這種假醫生說的話
會不斷不斷地傳播
我覺得這樣真的會麻煩
這個頻道裡面
它其實是有在資訊欄裡面
有露出自己是變造或合成的內容
但這也只能夠顯示影片包含 AI 創作內容
針對影片杜撰這個人物或是資訊
你好像沒有辦法管
志祺 你有沒有覺得做為一個創作者
這些 AI 影片對產業可能會有什麼問題
我覺得最直接的影響
應該還是這個
像我們之前就發現 MrBeast 他也有發文說
他擔心 AI 影片的發展
會對於影片創作者帶來一些衝擊
就是連全世界最大的 YouTuber 都擔心
對 我自己覺得這可以從幾個方面來看
第一個是當然
現在很多平台的這個廣告分潤機制
它當然多多少少是根據影片的觀看數
還有觀看時長
在 AI 影片越來越多的情況之下
就代表著
舉例來說
以前可能是 1 千部影片好了
在競爭同樣的一個廣告預算
但現在可能同時變成 1 萬部
甚至更多在競爭
每個人的分潤自然當然就變少了
然後第二個是
這個東西我覺得就比較好想像
像我們這種真人拍的影片
因為成本 人力等等關係
所以之後我們想要
在成堆的 AI 影片裡面曝光
可能就越來越難
剛剛講到的
AI 影片它更容易做出看起來很衝突
很想要點擊的東西
而且他們成本相對低＊口誤
他們可能可以做 100 支
然後賭 1 支中
這個時候一般人的價值
或者是大家付出的努力
多少會受到一點衝擊
然後當然心理上面也會有點壓力
當 AI 也是一個競爭對手的時候
創作者可能多多少少會產生這種
自己花了大量時間精力拍的影片
竟然比不過一個 AI 10 分鐘生成影片的
這種心理壓力
對 這個該怎麼辦
那怎麼辦
你就要放棄嗎
我每次聊到這個後面就是
結局都走向
我們要關門了(?)
對 對 對 對 對
好 我覺得這邊當然我並不想那麼快地放棄
可是如果我們不想要放棄的話
我們就要在這個時間點好好地思考一下
像是如果我們單純比影片的生產速度
人類是比不上的
但是人類多多少少
可能有一些 AI 不可取代之處
像是你個人特色
你個人的經歷
你跟觀眾的這個關係還有連結
這些東西它其實都是需要實際的體驗
跟經營的東西
我覺得
舉例來說
AI 可以生成某個人去某個國家
地方旅遊的畫面
但實際上那個人在當地發生什麼樣的事情
如何跟人互動
各種的體驗心得
甚至是要追溯到
這個地方好像是我小時候的某某東西
像是我出去吃飯常說
這個很像是我阿公煮的
這個很像是什麼
在這個狀態之下
它或許沒有辦法描述得那麼地鉅細靡遺
當然描述得鉅細靡遺好不好
不一定
可是至少這個連結
我覺得是目前 AI 沒有辦法給出的資訊
關於這個部分
我們就有點好奇專家的看法
所以在這邊我們找到了
一個英國教授他的研究
我們可以一起來看一看
他就在講說 MrBeast 不太可能被取代
因為 MrBeast 大部分的影片
是想要讓人為了錢
做一些不舒服或危險的事情
觀眾他們其實就是想要看
這個 MrBeast 跟挑戰者之間真實的互動反應
而這個比較細微
所以 AI 很難真的做出來
我想要看真的人血流成河(?)
我才不要看 AI 血流成河(??)
對 這就是真實體驗的部分
我們如果從另外一個角度來看
就是廠商在選擇合作對象的時候
他們要的其實當然也不只是流量
還有另外一個很重要的是可信度
對 對
像前面提到的那些 AI 醫生的頻道
就算流量再高
我也蠻能夠想像說會有正規的廠商
敢冒這個風險去找他們業配
因為多多少少就是
你可信嗎？
然後之所以我覺得至少在短期方面
像從信任 經歷這些方面來
其實人還是有一點點不可取代的價值
對一般人來說他們可以怎麼做呢
我覺得是要知道說
哪些資訊是比較容易有危險的
像涉及到專業領域的知識跟內容
還是找確定是真人的專業人士諮詢比較好
你看到任何的新聞或是資訊
不要一開始就相信
我覺得這某種程度它其實是好事
它是在用這種海量的資訊
去鍛鍊一般人原本過去很難去做的媒體識讀
因為你現在不得不了
以前你可能偶爾被騙一下
你就覺得算了
反正影響很遠
但現在可能是你每天三不五時
你所有的資訊都是假的
這個時候你就需要很認真地去審核＊口誤
當然我這邊我想要強調另外一件事情
就是說使用 AI 製作影片
或是成為一個 AI 創作者並不是不好的
我們前面其實只是想要
把這些可能的問題點點出來
像前面提到這種動物 AI 影片
我覺得基本上蠻有創意的
就是娛樂度很高
對 對 對
我自己平常也會覺得
這個真的做得很好
這要怎麼做
然後有些東西我會想說
我該怎麼樣把它納到我們工作流程裡面
讓我們自己可以去使用
因為畢竟
把想像化為一個真實影片
其實非常厲害
甚至最近我們看到那個 Gemini 3
Nano Banana Pro 真的超強
對 超強
它就是講兩句話
它就做出來了
然後我就想
哇 這過去做那種社群素材的人
他到底該怎麼辦
真的是太兇殘
真的
對 可是如果換一個角度來講
這就是 AI 真的幫助人類
把生產力拉得非常非常高
這是一個很強大的助力
最後我們要怎麼樣面對
我覺得我們還是要持續地觀察下去
好 今天就先到這邊
我想問問大家
就是你平常最常看到哪種 AI 影片呢